# Продуктовый помошнмк foodgram. pre-alpha version 0.0.1
Проект доступен по адресу: http://158.160.46.255/

Этот проект создан в процессе моего обучения.

Проект состоит из готового frontend. И frontend, над которым я рабортал.
В основе проекта лежит фреймворк Django/Django Rest Framework, весь код написан на языке Python. Реализована аутентификация по токенам, за это отвечает библиотека Djoser.

Проект FOODGRAM предсталяет из себя сайт на который пользователи могут выкладывать рецепты блюд, указываи ингтредиеты и их количество, а так же добавлять картинки к рецептам. Можно подписываться на других пользователей, добавлять реыепты в избранное и добавлять рецепты в список покупок. Список покупок можно скачать в *.txt формате.
Пользователи могут редактировать рецепты. Доступ к редактированию есть только у автора рецепта.

Ниже показан примера запуска проекта из терминала, frontend и база данных postgres разворачиваются в контейнерах.
База postgres, фронт и nginx разворачиваются в котейнерах.

### Как запустить проект:

1. Клонируем репозиторий.
2. Заходим в папку foodgram-project-react, создаём виртуальное окружение.
3. Устанавливаем все зависимости из backend/requirements.txt
4. Заходим в папку backend и создаём .env файл и заполняем его по примеру:
```
SECRET_KEY="Отпустите меня поспать немного, спасибо."
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql # указываем, что работаем с postgresql
DB_NAME=postgres # имя базы данных
POSTGRES_USER=postgres # логин для подключения к базе данных
POSTGRES_PASSWORD=postgres # пароль для подключения к БД (установите свой)
DB_HOST=db # название сервиса (контейнера)
DB_PORT=5432 # порт для подключения к БД 
```
5. Переходим в папку foodgram-project-react/infra-dev и выполняем команду поразворачиванию docker-compose 
```
docker-compose up -d --build
```
6. После разворачивания контейнеров снова идем в папку foodgram-project-react/backend и выполняем команды:
    - Выполняем миграции в базу данных.
        ```
        python manage.py migrate
        ```
    - Создаем суперюзара для джанги.
        ```
        python manage.py createsuperuser
        ```
    - Грузим подготовленные данные ингредиентов для рецептов в базу данных.
        ```
        python manage.py load_csv
        ```
    - Стартем сервак джанги.
        ```
        python manage.py runserver
        ```
